---
title: Морозное дыхание
---
# О приключении
## Введение
Морозное дыхание это короткое приключение для 5-ой редакции D&D, рассчитанное на 3-5 персонажей 5-ого уровня. 
Действие происходит в условных Забытых Королевствах или аналогичном средневековом фентезийном сеттинге, имеющем северные и заснеженные регионы. Вы можете свободно изменять название городов и локаций, чтобы провести приключение в удобном для вас сеттинге. Ниже в тексте будет использоваться сеттинг Забытых Королевств как пример. Все права на Забытые Королевства принадлежат Wizards of the Coast.
## Информация для игроков ПЕРЕД началом игры
### Общая информация о приключении
##### Кто?
Приключение рассчитано на 2-6 игровых сессий и подразумевает что персонажи 5-ого уровня к концу истории достигнут 8-ого уровня. 
##### Где?
Большая часть местности - заснеженные леса, холмы и горы. 
##### О чём?
История в тусклых тонах расскажет о проклятье, затерянных артефактах и битвах с монстрами, коварных феях и праздничной магии.
### Как подготовить своего персонажа?
Вы можете самостоятельно подготовить персонажа пятого уровня, используя любые, официально изданные WotC материалы.
Исходя из мотива приключения подойдут:
- Добрые
- Отзывчивые
- Ищущие награды и славы
- Открытые и общительные

Также, исходя из мотива приключения НЕ подойдут:
- Злые
- Безучастные
- Одинокие
- Эгоистичные
- Замкнутые
- Молчаливые
- Скорбные/Грустные/Угрюмые

Обсудите с ГМом домашние правила по созданию персонажа, если у вас возникло желание их использовать.
## Подготовка к приключению со стороны Мастера
- [ ] Музыка
- [ ] Освещение
- [ ] Погодные эффекты
- [ ] Карты
- [ ] Арты
# Добро пожаловать на север!
## Где происходит приключение?
[[Гант]]
## Что произошло?
Эту информацию **можно и нужно** выдать игрокам через проверки Истории Сл. 5 или через разговоры с NPC
___
Многие годы назад - [[Гант]] был процветающим городом, который привлекал туристов и торговцев своими бардами и праздниками. Особенно полюбился жителям и туристам Праздник Щедрой Зимы. [[Великолепный квартет]] - так назывался коллектив, который устраивал этот и другие праздники. Они были не обычными людьми, а талантливыми бардами и волшебниками. Их объединяла страсть к музыке и желание дарить улыбки. Три года назад, без сканадлов и истерик коллектив распался. С тех пор праздники больше не проводили, а люди стали по-тихоньку покидать этот город, а потом и вовсе забыли. Однако, когда поток туристов окончательно иссяк - население продолжило уменьшаться. На первых порах никто ничего не понял. Но, когда за одну зиму колличество жителей сократилось с 50 до 30 - поползли слухи, что город теперь проклят. 
- Жители искренне верят, что праздник Щедрой Зимы прогонял злые силы и причина проклятья именно в том, что его никто больше не проводит. 
- Жители помнят, что члены [[Великолепный квартет|Великолепного Квартета]] пропали где-то в местных лесах, после - о них ничего слышно не было
## Что произошло на самом деле?
Эту информацию желательно **прятать** от игроков, пока они не доберутся до [[Логово Гальвина]] и не обнаружат там его дневник. В дополнение к тому, что изложено там - можете зачитать им следующий текст, чтобы прояснить лор окончательно.
___
[[Гант]] - стал приютом для бардов и менестрелей. Всему виной - [[Великолепный квартет]]. Их выступления, привязанные к определённым датам прославили город. Самым известным и манящим зевак был Праздник Щедрой Зимы. Во время празднества наряжали огромную Ель и устраивали танцы с песнями, да такие удалые, что снег вокруг сцены таял. 
Однако, такие масштабные представления требовали серьезной магической подготовки, силы и репетиций. Участники [[Великолепный квартет|Квартета]] были опытными бардами, волшебниками и чародеями и постоянно находились в поисках свежих магических трюков и фокусов. Во время одной из подготовок чародей Кэдман не смог сдержать свою магию под контролем. Стоявший сзади него [[Гальвин]] пропал, провалившись в межпланарную оболочку. Его кожа разъедалась кислотой и ядом, а также получила множественные ожоги от высокой температуры. Спустя всего минуту [[Гальвин|Гальвина]] выкинуло на отшибе [[Гант|Ганта]]. Он был жив, но в ужасном состоянии. Заставляя себя из последних сил добраться до города и просить помощи - он мог лишь ковылять и сипло мычать. Жители города приняли его за нежить и, заколов вилами, сожгли.
[[Гальвин]] не мог понять за что с ним так обошлась судьба. Его переполнял гнев. Он проклинал всех. И своих коллег и жителей города. Он молил об отмщении. Он молил о страданиях для других. Почувствова это - древняя, забытая, но всё ещё могущественная фея - [[Азалия Меркнущая]], откликнулась на его зов. Для жителей  города нечисть рассыпалась в прах, поглощённая огнём. Однако фея перенесла его в мир фей, где спасла жизнь бедного барда. Она манипулировала им, его неведением и желанием мести. 
[[Гальвин]] и [[Азалия Меркнущая|Азалия]] заключили договор. Вот его положения
- [[Гальвин]] может восстановить свою внешность и выглядеть для смертных таким же красавцем, как и прежде
- Всех его коллег из [[Великолепный Квартет|Великолепного Квартета]] ждёт злой рок, который приведёт их к мучительной смерти
- [[Гальвин]] обязан приносить в жертву все души, которые погибнут по его вине
	- За каждую душу [[Азалия Меркнущая]] поддерживает в нём жизнь и дарует крупицы своего могущества
	- Особенно ценны души детей
Однако, древняя фея не упустит выгоды в сделке. [[Азалия Меркнущая]] обманула [[Гальвин|Гальвина]].
- Смертные дейстивтельно видят его красавцем, однако это лишь иллюзия. Сам по себе [[Гальвин]] выглядит как огромная смесь паука и рыбы удильщика с длинным шипастым хвостом. Его изображение, также известное как [[Красный молодец]] лишь приманка на кончике его антенны. 
- [[Гальвин]] не умирал. Нет нужды поддерживать его жизнь. Поэтому периодически [[Азалия Меркнущая]] просто лечит его раны и снимает отрицательные эффекты
- Фея воспользовалась злобой и жаждой крови [[Гальвин|Гальвина]], таким образом даже ни в чем неповинные дети попали в договор и погибают от проклятья.
# Часть I : Зов к приключению
## Начало приключения
Чтобы начать приключение, расскажите широкими красочными мазками о красочности тех мест, где будет происходить действие, не забудьте добиться желаемого настроения, уделив внимание таким деталям как:
- температура
- текущая погода
- звуки
- запахи
- освещение
Не ограничивайтесь парой предложений - сделайте начальное описание в меру большим. Это запустит воображение игроков и даст им лучше понять как отыгрывать своих персонажей в таких условиях. Сразу обозначьте стартовую точку для игроков и их персонажей, опустив подробности их знакомства. Не забудьте описать помещение и других его обитетелей, перечисленных ниже. После, отпустите повествование в их руки, пока не потребуется описать что-нибудь ещё.
> [!example] Пример художественного текста
> Суровый, сухой, колюче-холодный ветер раскачивал многолетние сосны. Их редкий скрип тянулся долго, как вздохи от тяжкой и ноющей боли. Прерываемый только свистом жестокой стихии, скрип играет на нервах местных жителей. Большая их часть собралась под покрытой толстым слоем снега крышей таверны "Рубиновая капля". Это большое помещение, сделанное из камня и дерева, вмещало когда-то и 50 душ. Сейчас оно является тёплым пристанищем для дюжины из них. Половина посетителей - дети до 7 лет. Они скучковались у очага, одетые в меховые шубы и греются. От кучки детей доносятся тихие звуки, будто они перешептываются о чём-то. Складывается впечатление, что немногочисленные взрослые приглядывают за ними, несмотря на послушное поведение. Ваши зимние и мокрые от снега одежды висят на сушильной стойке рядом. Сами вы постепенно отходите от суровой погоды сидя за столом. Хозяин заведения по-отечески ставит перед вами миски тёплой, но серой на вид каши и кружки тёплой чистой воды, а после, ковыляя, отходит к другим жителям. Старик в углу внезапно громко чихает и почти так же громко ворчит, чем вызывает раздражение у довольно молодой девушки рядом с ним. Молодой полуэльф лет двадцати с широкими ноздрями и кудрявыми рыжими волосами сидит с вами за одним столиком и смотрит сквозь вас, отставляя кружку. Пару секунд он держит содержимое во рту, а потом заканчивает рассказ словами : "Вот так и пропала Олейна... Через третьего дня пропал и Клим. А еще спустя пару дней пропал и тот забавный гоблин, что возился с малолетками...". Изо рта парня вырывается нервный смешок, быстро переходящий в кашель.
> - Вобщем, не повезло нам. Метель не останавливается, дороги занесены сугробами выше моего роста, по лесу шастаю дикие звери, еще и этот [[Красный молодец]]... Скорей бы непогода прошла и торговая гильдия принялась расчишать завалы. Скорей бы...
> После этих слов он замолкает и, кажется, теряет интерес к беседе. 
> Что вы делаете?

В таверне находятся дети:
>[!example] Краткое описание детей
>Вот тут надо описание детей как группки, чтобы не переходить по ссылке на каждого, а иметь под рукой пару строк описания
- [[Бьорн]]
- [[Элиза]]
- [[Крот]]
- [[Лиам]]
- [[Жолат]]
- [[Мак]]
И оставшиеся взрослые:
- [[Томали Несгибаемый]]
- [[Фаресад]], который еще помнит те времена и умрёт первым
- [[Леста]]
- Мужик
- Баба
- [[Шенер]]
## Зацепки
- Запасы еды и воды ограничены и требуют пополнения
	- Местные предлагают исследовать близлежащие объекты в поисках полезного
- [[Леста]], раздражённая ситуацией, в которую она попала точно так же как и персонажи игроков, но неделю назад, выйдет из себя от ворчания [[Фаресад|Фаресада]] и начнёт орать что все его росказни про волшебные артефакты [[Великолепный Квартет|Великолепного Квартета]] это бред сумасшедшего, цепляющегося за последнюю надежду. После этих слов [[Леста]] тепло оденется в спешке и выбежит наружу. Спустя какое-то время она вернется с небольшим кол-вом хвороста и будет вести себя тихо. Причиной тому - пережитая встреча с [[Красный молодец|Красным молодцем]].
- Дети грустят и в полголоса обсуждают между собой способы для развлечения
	- Они рассказывают страшилки, большая часть из них про [[Красный молодец|Красного молодца]]
	- Они хотят устроить большую пирушку, но быстро понимают, что еды мало
	- Они хотят устроить танцы, но на голодный желудок много не потанцешь
	- Они хотят играть в словесную игру "Дракон летит по небу", но она уже наскучила всем детям
	- Они хотят украсить комнату, но сделать это нечем
		- Один из детей рассказывает, что слышал от взрослых про волшебную мишуру
- [[Фаресад]] ворчит про то, что его никто не слушал, никто не хотел праздновать и из-за этого они все умрут
	- При близкой беседе он расскажет про [[Великолепный Квартет]] и его пропажу
	- Когда игроки захотят прекратить беседу - [[Фаресад]] схватит за руку одного из них и попросит найти украшения для Ели на [[Сцена|сцене Ганта]]
		- Через 1d4 часа - [[Фаресад]] умирает от старости
## Пропажи
За последние дни, местные жители стали терять людей слишком часто. По истечению каждого дня в полночь бросайте 1d12.
Если выпал 1 - пропадает один житель.
Порог пропажи увеличивается на 1 за каждого пропавшего жителя. Учитывайте для этого броска только тех, кто был похищен [[Красный молодец|Красным молодцем]].
Самостоятельно определите кого похитят. Если же с этим возникают трудности - воспользуйтесь рекомендуемым списком:
1. [[Шенер]]
2. [[Леста]]
3. [[Крот]]
4. [[Мак]]
5. [[Жолат]]
6. [[Лиам]]
7. [[Бьорн]]
8. Баба
9. Мужик
10. [[Томали Несгибаемый]]
11. [[Элиза]]
## События
- [[Встреча с Красным молодцем]]
- [[Шорох на кухне]]
- [[Смерть Фаресада]]
# Часть II : Исследование
## Исследование Ганта
Время, затраченное на перемещение по [[Гант|Ганту]] не учитывается при общем подсчёте времени.
Список локаций, которые можно посетить:
- [[Охотничья землянка]]
- [[Разрушенный амбар]]
- [[Заброшенная ратуша]]
- [[Сцена]]
- [[Старая библиотека]]
- [[Старая часовня]]
- [[Таверна "Рубиновая капля"]]
- [[Мост через реку у Ганта]]
- [[Озеро Купель]]
- [[Река Миртанка]]
- [[Лихолесье]]
## Исследование дикой местности
### Определение кол-ва перемещения
На исследование дикой местности может уйти много времени. 1 клетка карты области равна половине мили. Используйте [правила путешествий](https://5e.tools/quickreference.html#bookref-quick,4,travel%20pace) для определения пройденного расстояния в день. 
На карте приблизительно 450 клеток.
В максимально быстром темпе без дополнительного снаряжения и следопыта в группе - партия может пройти 30 клеток в сутки. По умолчанию - полное исследование карты займет 15 игровых суток. Это только в одном направлении. Поэтому дайте понять игрокам и их персонажам важность подготовки и средств передвижения. Поощряйте креативные пути решения, которые позволят считать труднопроходимую заснеженную местность обычной:
- Сани из перевернутого стола
- Снегоступы
- Ледянки/Ватрушки/Упряжные животные или персонажи

Вот правила перемещения по открытой местности:
- Игроки вольны ходить по клеткам как вздумается
- Каждая клетка с лесом, скалой и рекой **БЕЗ** дороги - труднопроходимая местность
	- Дорогу нарисуйте в тейблтопе своими силами 
		- ==по желанию можно вообще сказать, что дороги занесло снегом==
	- Если в партии есть следопыт с излюбленной местностью - сообщите об этом и забудьте про это правило. Ниже рассчёты:
		- Максимальный темп - 60 клеток
		- Нормальный темп - 48 клеток
		- Медленный темп - 36 клеток
- Заранее определите в каких клетках будут располагаться следующие локации. Вы можете придерживаться стандартного расположения или поменять их по своему желанию.
	- Чтобы обнаружить локацию в клетке - нужно потратить 15 минут времени.
		- Подобная механика призвана высасывать время и создавать напряжение. Максимальные 30 клеток, полностью исследованные - высосут 7,5 часов игрового времени, оставляя партии время на приготовление лагеря и сон.
### Список локаций:
- [[Логово Гальвина]]
- [[Лаборатория Кэдмана]]
- [[Убежище Прайдери]]
- [[Место гибели Тирнай]]
# Часть III : Финальный штрих
# Эпилог
# Приложение A - Раздаточный материал
# Приложение B - Волшебные предметы
В этом ваншоте добавляется домашнее правило - Активация волшебных предметов. Волшебные предметы могут иметь свойство Активация, которое требует от владельца выполнения особенных действий, без которых предмет не может раскрыть свою полную силу. Такие заклинания как Опознания НЕ могут рассказать об эффектах активации. Только об условиях! 
RAI (Rule as Intendent) - эффекты, получаемые после активации - должны стать приятным сюрпризом для игроков. Выдавать табличку с эффектами сразу же - не стоит.
- [[Искромётная звезда Гальвина]]
- [[Неотразимые шарики Кэдмана]]
- [[Оглушительные барабаны Прайдери]]
- [[Великолепная мишура Тирнай]]
- [[Статуэтка огненного медведя]]
# Приложение C - Неигровые персонажи и противники
- [[Азалия Меркнущая]]
- [[Гальвин]]
- [[Красный молодец]]
- [[Кэдман]]
- [[Прайдери]]
- [[Пьяный совемед]]
- [[Тирнай]]
- [[Томали Несгибаемый]]