## Общая информация
- Мужчина
- Варвар
- Левша
- Приключенец на пенсии
- Травмирован
- Все еще может дать просраться молодёжи
- Не использует оружия - только кулаки
	- Особенно левый
- Хозяин [[Таверна "Рубиновая капля"|таверны "Рубиновая капля"]]
> [!example] Описание
> Томали Несгибаемый - это мужчина седых лет (54). Его крупное телосложение и очевидная инвалидность выдаёт в нём приключенца, пусть и на пенсии. Не смотря на холод - он одет в дублёный жилет без рукавов, плотно обхваченный тремя ремнями на поясе. Они поддерживают его спину и заставляют двигаться ломано, будто деревянную куклу. Мускулистые руки симметрично украшены татуировкой, изображающей драконью лапу, увенчанную когтями. Его длинные серые волосы собраны в хвост, пара локонов обрамляет улыбчивое, мягкое лицо с сухой кожей и широким, не один раз сломанным носом. Ниже пояса же, зрелище не столь впечатляющее. Непропорционально тонкие ноги, следствие травмы позвоночника. Не многие слышали эту историю от самого варвара, но поговаривают, что такой след оставил хвост дракона, а сам Томали жалеет, что так и не успел вырвать тому чудовищу глаза или крылья. Томали едва может ходить, но по его виду не похоже, что собирается остановиться.
## Текущее состояние
Присматривает за таверной [[Таверна "Рубиновая капля"]] и её посетителями в [[Гант]]
## Быстрые черты характера
- Ненавидит своё полное имя, предпочитает чтобы его называли Том
- Не копит обиду - сразу бьёт в лицо. Если это исчерпало конфликт - может начать дружбу до гроба с бывшим соперником
## Место обитания
[[Гант]]
## Деятельность / Фракции
Хозяин таверны [[Таверна "Рубиновая капля"]]