## О приключении
### Введение
Морозное дыхание это короткое приключение для 5-ой редакции D&D, рассчитанное на 3-5 персонажей 5-ого уровня. 
Действие происходит в условных Забытых Королевствах или аналогичном средневековом фентезийном сеттинге, имеющем северные и заснеженные регионы. Вы можете свободно изменять название городов и локаций, чтобы провести приключение в удобном для вас сеттинге. Ниже в тексте будет использоваться сеттинг Забытых Королевств как пример. Все права на Забытые Королевства принадлежат Wizards of the Coast.
### Информация для игроков ПЕРЕД началом игры
#### Общая информация о приключении
##### Кто?
Приключение рассчитано на 2-6 игровых сессий и подразумевает что персонажи 5-ого уровня к концу истории достигнут 8-ого уровня. 
##### Где?
Большая часть местности - заснеженные леса, холмы и горы. 
##### О чём?
История в тусклых тонах расскажет о проклятье, затерянных артефактах и битвах с монстрами, коварных феях и праздничной магии.
#### Как подготовить своего персонажа?
Вы можете самостоятельно подготовить персонажа пятого уровня, используя любые, официально изданные WotC материалы.
Исходя из мотива приключения подойдут:
- Добрые
- Отзывчивые
- Ищущие награды и славы
- Открытые и общительные

Также, исходя из мотива приключения НЕ подойдут:
- Злые
- Безучастные
- Одинокие
- Эгоистичные
- Замкнутые
- Молчаливые
- Скорбные/Грустные/Угрюмые

Обсудите с ГМом домашние правила по созданию персонажа, если у вас возникло желание их использовать.
### Подготовка к приключению со стороны Мастера
- [ ] Музыка
- [ ] Освещение
- [ ] Погодные эффекты
- [ ] Карты
- [ ] Арты
## Добро пожаловать на север!
### Где происходит приключение?
#### Гант - Краткое описание
Гант - это некогда успешный город лесорубов, охотников и даже ремесленников. Из-за своего расположения, местные жители имели в доступе чистую родниковую воду, довольно глубокую и широкую реку, а так же озеро, в котором водилась рыба. Город был заботливо укутан лесом с юга и закрыт холмистыми горами с севера. Лес не пустовал и был наполнен дичью, мясо которой стабильно появлялось на столах жителей Ганта - Гантовчанах. Окруженный высоким частоколом из массивных сосновых бревен, город практически игнорировал набеги диких волков и прочих обитателей леса. В город можно попасть несколькими способами:
- По тропинке, отходящей от широкого, протоптанного торгового пути к югу от города Мирабара. Между Скалами и Темнолесьем 
- Из Подземья. Проход в Подземье находится в Скалах
- По реке Мирар
#### Тип
Город
#### Иерархия
Геронтократия - Власть старых
Текущий иерарх (староста) - [[#Томали Несгибаемый]]
#### Источники питания
- Внутренние
	- [[#Озеро Купель]]
	- [[#Река Миртанка]]
	- [[#Лихолесье]]
### Что произошло?
Эту информацию **можно и нужно** выдать игрокам через проверки Истории Сл. 5 или через разговоры с NPC
___
Многие годы назад - [[#Гант - Краткое описание|Гант]] был процветающим городом, который привлекал туристов и торговцев своими бардами и праздниками. Особенно полюбился жителям и туристам Праздник Щедрой Зимы. [[#Великолепный квартет]] - так назывался коллектив, который устраивал этот и другие праздники. Они были не обычными людьми, а талантливыми бардами и волшебниками. Их объединяла страсть к музыке и желание дарить улыбки. Три года назад, без сканадлов и истерик коллектив распался. С тех пор праздники больше не проводили, а люди стали по-тихоньку покидать этот город, а потом и вовсе забыли. Однако, когда поток туристов окончательно иссяк - население продолжило уменьшаться. На первых порах никто ничего не понял. Но, когда за одну зиму колличество жителей сократилось с 50 до 30 - поползли слухи, что город теперь проклят. 
- Жители искренне верят, что праздник Щедрой Зимы прогонял злые силы и причина проклятья именно в том, что его никто больше не проводит. 
- Жители помнят, что члены [[#Великолепный квартет|Великолепного Квартета]] пропали где-то в местных лесах, после - о них ничего слышно не было
#### Великолепный квартет
- [[#Гальвин]]
- [[#Прайдери]]
- [[#Кэдман]]
- [[#Тирнай]]
### Что произошло на самом деле?
Эту информацию желательно **прятать** от игроков, пока они не доберутся до [[#Логово Гальвина]] и не обнаружат там его дневник. В дополнение к тому, что изложено там - можете зачитать им следующий текст, чтобы прояснить лор окончательно.
___
[[#Гант - Краткое описание|Гант]] - стал приютом для бардов и менестрелей. Всему виной - [[#Великолепный квартет]]. Их выступления, привязанные к определённым датам прославили город. Самым известным и манящим зевак был Праздник Щедрой Зимы. Во время празднества наряжали огромную Ель и устраивали танцы с песнями, да такие удалые, что снег вокруг сцены таял. 
Однако, такие масштабные представления требовали серьезной магической подготовки, силы и репетиций. Участники [[#Великолепный квартет|Квартета]] были опытными бардами, волшебниками и чародеями и постоянно находились в поисках свежих магических трюков и фокусов. Во время одной из подготовок чародей Кэдман не смог сдержать свою магию под контролем. Стоявший сзади него [[#Гальвин]] пропал, провалившись в межпланарную оболочку. Его кожа разъедалась кислотой и ядом, а также получила множественные ожоги от высокой температуры. Спустя всего минуту [[#Гальвин|Гальвина]] выкинуло на отшибе [[#Гант - Краткое описание|Ганта]]. Он был жив, но в ужасном состоянии. Заставляя себя из последних сил добраться до города и просить помощи - он мог лишь ковылять и сипло мычать. Жители города приняли его за нежить и, заколов вилами, сожгли.
[[#Гальвин]] не мог понять за что с ним так обошлась судьба. Его переполнял гнев. Он проклинал всех. И своих коллег и жителей города. Он молил об отмщении. Он молил о страданиях для других. Почувствова это - древняя, забытая, но всё ещё могущественная фея - [[#Азалия Меркнущая]], откликнулась на его зов. Для жителей  города нечисть рассыпалась в прах, поглощённая огнём. Однако фея перенесла его в мир фей, где спасла жизнь бедного барда. Она манипулировала им, его неведением и желанием мести. 
[[#Гальвин]] и [[#Азалия Меркнущая|Азалия]] заключили договор. Вот его положения
- [[#Гальвин]] может восстановить свою внешность и выглядеть для смертных таким же красавцем, как и прежде
- Всех его коллег из [[#Великолепный квартет|Великолепного Квартета]] ждёт злой рок, который приведёт их к мучительной смерти
- [[#Гальвин]] обязан приносить в жертву все души, которые погибнут по его вине
	- За каждую душу [[#Азалия Меркнущая]] поддерживает в нём жизнь и дарует крупицы своего могущества
	- Особенно ценны души детей
Однако, древняя фея не упустит выгоды в сделке. [[#Азалия Меркнущая]] обманула [[#Гальвин|Гальвина]].
- Смертные дейстивтельно видят его красавцем, однако это лишь иллюзия. Сам по себе [[#Гальвин]] выглядит как огромная смесь паука и рыбы удильщика с длинным шипастым хвостом. Его изображение, также известное как [[#Красный молодец]] лишь приманка на кончике его антенны. 
- [[#Гальвин]] не умирал. Нет нужды поддерживать его жизнь. Поэтому периодически [[#Азалия Меркнущая]] просто лечит его раны и снимает отрицательные эффекты
- Фея воспользовалась злобой и жаждой крови [[#Гальвин|Гальвина]], таким образом даже ни в чем неповинные дети попали в договор и погибают от проклятья.
## Зов к приключению
#### Начало приключения
Чтобы начать приключение, расскажите широкими красочными мазками о красочности тех мест, где будет происходить действие, не забудьте добиться желаемого настроения, уделив внимание таким деталям как:
- температура
- текущая погода
- звуки
- запахи
- освещение
Не ограничивайтесь парой предложений - сделайте начальное описание в меру большим. Это запустит воображение игроков и даст им лучше понять как отыгрывать своих персонажей в таких условиях. Сразу обозначьте стартовую точку для игроков и их персонажей, опустив подробности их знакомства. Не забудьте описать помещение и других его обитетелей, перечисленных ниже. После, отпустите повествование в их руки, пока не потребуется описать что-нибудь ещё.
> [!example] Пример художественного текста
> Суровый, сухой, колюче-холодный ветер раскачивал многолетние сосны. Их редкий скрип тянулся долго, как вздохи от тяжкой и ноющей боли. Прерываемый только свистом жестокой стихии, скрип играет на нервах местных жителей. Большая их часть собралась под покрытой толстым слоем снега крышей таверны "Рубиновая капля". Это большое помещение, сделанное из камня и дерева, вмещало когда-то и 50 душ. Сейчас оно является тёплым пристанищем для дюжины из них. Половина посетителей - дети до 7 лет. Они скучковались у очага, одетые в меховые шубы и греются. От кучки детей доносятся тихие звуки, будто они перешептываются о чём-то. Складывается впечатление, что немногочисленные взрослые приглядывают за ними, несмотря на послушное поведение. Ваши зимние и мокрые от снега одежды висят на сушильной стойке рядом. Сами вы постепенно отходите от суровой погоды сидя за столом. Хозяин заведения по-отечески ставит перед вами миски тёплой, но серой на вид каши и кружки тёплой чистой воды, а после, ковыляя, отходит к другим жителям. Старик в углу внезапно громко чихает и почти так же громко ворчит, чем вызывает раздражение у довольно молодой девушки рядом с ним. Укутанная в капюшон фигура смотрит на вас с недоверием и буквально сверлит взглядом.

В таверне находятся дети:
- Бьорн
- Элиза
- Крот
- Лиам
- Жолат
- Мак
И оставшиеся взрослые:
- [[#Томали Несгибаемый]]
- Дед, который еще помнит те времена и умрёт первым
- Девушка, которая ворчит на деда
- Мужик
- Баба
- Странник
## Исследование
### Исследование Ганта
Перемещение по [[#Гант - Краткое описание|Ганту]] НЕ занимает времени
#### Охотничья землянка
>[!example] Описание
>Тут пиздец
#### Разрушенный амбар
>[!example] Описание
>
#### Заброшенная ратуша
#### Сцена
#### Старая библиотека
#### Старая часовня
#### Таверна "Рубиновая капля"
#### Мост через реку у Ганта
#### Озеро Купель
#### Река Миртанка
#### Лихолесье
### Исследование дикой местности
На исследование дикой местности может уйти много времени. 1 клетка карты области равна одной миле. Используйте [правила путешествий](https://5e.tools/quickreference.html#bookref-quick,4,travel%20pace) для определения пройденного расстояния в день. 
- Игроки вольны ходить по клеткам как вздумается
- Каждая клетка с лесом, скалой и рекой **БЕЗ** дороги - труднопроходимая местность
	- Дорогу нарисуйте в тейблтопе своими силами 
		- по желанию можно вообще сказать, что дороги занесло снегом
	- Если в партии есть следопыт с излюбленной местностью - сообщите об этом и забудьте про это правило.
- Заранее определите в каких клетках будут располагаться следующие локации. Вы можете придерживаться стандартного расположения или поменять их по своему желанию.
	- Чтобы обнаружить локацию в клетке - нужно потратить 15 минут времени.
#### Логово Гальвина
## Финальный штрих
## Эпилог
## Приложение A - Раздаточный материал
## Приложение B - Волшебные предметы
В этом ваншоте добавляется домашнее правило - Активация волшебных предметов. Волшебные предметы могут иметь свойство Активация, которое требует от владельца выполнения особенных действий, без которых предмет не может раскрыть свою полную силу. Такие заклинания как Опознания НЕ могут рассказать об эффектах активации. Только об условиях! 
RAI (Rule as Intendent) - эффекты, получаемые после активации - должны стать приятным сюрпризом для игроков. Выдавать табличку с эффектами сразу же - не стоит.
### Искромётная звезда Гальвина
Уникальный волшебный предмет, Легендарный, Активация
___
#### Путеводная звезда
- Предмет постоянно излучает 10 футов яркого света и сверх этого 5 футов тусклого
- Даёт чувство направления с погрешностью в одну клетку к таким предметам как:
	- [[#Неотразимые шарики Кэдмана]]
	- [[#Оглушительные барабаны Прайдери]]
	- [[#Великолепная мишура Тирнай]]
#### Активация - условия
- Быть водруженной на вершину Ели в локации [[#Сцена]], города [[#Гант - Краткое описание|Гант]]
- На силу активированных эффктов влияют другие артефакты из набора
#### Активация - эффекты
- Предмет постоянно излучает дневной свет. 20 футов яркого и сверх этого 10 футов тусклого
- Голос [[#Гальвин|Гальвина]] каждый раунд разогревает толпу репликами
	- Используйте правило "Действия логова" для этого эффекта
	- По умолчанию эффект происходит на инициативе 20
		- Если есть участники столкновения, занимающие или делящие с кем-то инициативу на этом значении - эффект происходит **после них всех**
	- Мастер во имя собственного удовольствия и комфорта может выбирать эффект 
		- случайно
		- самостоятельно
		- по порядку

№ | Название | Эффект
-- |-- | --
1 | Я не вижу ваших рук! | Каждое доброе существо получает +6 на попадание и +6 к урону любой атаки на этот ход
2 | Я вас не слышу! | Каждое доброе существа в области света - оглохли и вместо гула в ушах слышат праздничные мелодии. Каждое злое существо должно совершить Спасбросок Телосложения СЛ 14 или будет Оглушено (НЕ оглохшим, а тяжелее!) 
3 | Покажите мне ваш настрой! / Давай, давай, дававй! | Если [[#Великолепная мишура Тирнай]] не активирована - ничего не происходит. Каждое доброе существо получает 4 временных хп. (Помните, что временные хп НЕ складываются и НЕ приводят в сознание)
4 | Магия пропитала этот вечер! / Чуете чем пахнет?!| Совершите бросок по таблице дикой магии и примените к каждому существу в области яркого и тусклого света
5 | А теперь фейерверки! / Чи-ка-бум!| Каждое существо в области яркого и тусклого света должно совершить Спасбросок Ловкости СЛ 18 или получить 4d8 урона огнём
6 | Бит-дроп! / Двигай телом! | Если [[#Оглушительные барабаны Прайдери]] не активированы - ничего не происходит. Искромётная звезда накладывает заклинание [Неудержимая пляска Отто](https://dnd.su/spells/187-otto_s_irresistible_dance/) со сложностью броска 20 на каждое существо в области яркого и тусклого света, игнорируя их сопротивление или неуязвимость к очарованию, и держит концентрацию максимально долго. Пока концентрация держится - нельзя использовать эффекты этой таблицы и играет зубодробительный DnB.
7 | А теперь все вместе! | Если [[#Неотразимые шарики Кэдмана]] не активированы - ничего не происходит. Каждое доброе существо в пределах яркого и тусклого света получает 1d8+1 лечения. Если собраны и активированы все артефакты - помимо лечения существо восстанавливает половину хит-дайсов и получает ВСЕ преимущества от короткого отдыха. Все мёртвые существа, вне зависимости от мировоззрения воскресают с одним хп.
8 | Я люблю вас, народ! | Каждое доброе существо получает эффект от заклинаний [Благословение](https://dnd.su/spells/9-bless/) и [Указание](https://dnd.su/spells/105-guidance/) 
### Неотразимые шарики Кэдмана
Уникальный волшебный предмет, Легендарный, Активация
___
#### Блеск веселья
Владелец волшебного предмета действием может выбрать до 4 союзных целей, чтобы заставить один из шаров сопровождать цель на весь порядок инициативы. Пока шар сопровождает цель - она получает +1 к КД, +2 к Проверкам характеристик и +3 к Спасброскам.
У шаров есть 2 заряда, которые восстанавливаются на рассвете.
В свой ход, носитель артефакта может потратить действие и 1 заряд, чтобы восстановить одной из цели 1d4 здоровья.
При окончании инициативы эффект заканчивается.
#### Активация - условия
- Быть водруженной на вершину Ели в локации [[#Сцена]], города [[#Гант - Краткое описание|Гант]]
#### Активация - эффекты
- Вокруг каждой цели летают и медленно кружатся разноцветные елочные шары.
- В каждый свой ход, существо, являющееся целью способности [[#Блеск веселья]], может бонусным действием схватить шар и использовать один случайный эффект

№ | Название | Эффект
-- | -- | --
1 | Красный | В пределах дистанции 15 футов выбрать существо, заставить его пройти Спасбросок Ловкости со Сл. 14. В случае успеха существо получает лишь половину от 4d6 урона огнём
2 | Зеленый | В пределах дистанции 10 футов выбрать существо, которое становится Отравленным на 10 ходов. Использующий способность получает 4d6 урона ядом.
3 | Золотой | В пределах дистанции 15 футов выбрать существо, заставить его пройти Спасбросок Телосложения со Сл. 14. В случае провала, помимо урона 2d10 излучением - существо становится Ослепшим и Оглохшим до конца своего хода.
4 | Синий | Существа в пределах 20 футов перемещаются в случайные места в радиусе 20 футов. Мастер бросает 3d4. Первый кубик решит в каком направлении (вверх, вправо, вниз, влево), второй кубик - на сколько клеток, третий кубик - на сколько высоко (5, 10, 15, 20 футов)
### Оглушительные барабаны Прайдери
Уникальный волшебный предмет, Легендарный, Активация
___
#### Держим ритм
Владелец волшебного предмета излучает ауру радиусом 10 футов. Каждое доброе существо, начинающей свой ход в этой ауре получает +10 футов перемещения.
#### Активация - условия
- Быть водруженной на вершину Ели в локации [[#Сцена]], города [[#Гант - Краткое описание|Гант]]
#### Активация - эффекты
- Каждое доброе существо в области только яркого света получает +
### Великолепная мишура Тирнай
Уникальный волшебный предмет, Легендарный, Активация
___

### Статуэтка огненного медведя
Уникальный волшебный предмет, Легендарный, Активация
___

## Приложение C - Неигровые персонажи и противники
### Азалия Меркнущая
### Гальвин
### Красный молодец
### Кэдман
### Прайдери
### Пьяный совемед
### Томали Несгибаемый
#### Общая информация
- Мужчина
- Варвар
- Левша
- Приключенец на пенсии
- Травмирован
- Все еще может дать просраться молодёжи
- Не использует оружия - только кулаки
	- Особенно левый
- Хозяин таверны [[#Таверна "Рубиновая капля"|"Рубиновая капля"]]
> [!example] Описание
> Томали Несгибаемый - это мужчина седых лет (54). Его крупное телосложение и очевидная инвалидность выдаёт в нём приключенца, пусть и на пенсии. Не смотря на холод - он одет в дублёный жилет без рукавов, плотно обхваченный тремя ремнями на поясе. Они поддерживают его спину и заставляют двигаться ломано, будто деревянную куклу. Мускулистые руки симметрично украшены татуировкой, изображающей драконью лапу, увенчанную когтями. Его длинные серые волосы собраны в хвост, пара локонов обрамляет улыбчивое, мягкое лицо с сухой кожей и широким, не один раз сломанным носом. Ниже пояса же, зрелище не столь впечатляющее. Непропорционально тонкие ноги, следствие травмы позвоночника. Не многие слышали эту историю от самого варвара, но поговаривают, что такой след оставил хвост дракона, а сам Томали жалеет, что так и не успел вырвать тому чудовищу глаза или крылья. Томали едва может ходить, но по его виду не похоже, что собирается остановиться.
#### Текущее состояние
Присматривает за таверной [[#Таверна "Рубиновая капля"]] и её посетителями в [[#Гант - Краткое описание|Гант]]
#### Быстрые черты характера
- Ненавидит своё полное имя, предпочитает чтобы его называли Том
- Не копит обиду - сразу бьёт в лицо. Если это исчерпало конфликт - может начать дружбу до гроба с бывшим соперником
#### Место обитания
[[#Гант - Краткое описание|Гант]]
#### Деятельность / Фракции
Хозяин таверны [[#Таверна "Рубиновая капля"]]
### Тирнай