## Общие сведения
Локация находится в городе [[Гант]] и в плачевном состоянии. Здание почти полностью засыпано снегом. На его очистку уйдёт некоторое время и лопата.
Лопату можно найти:
- [[Таверна "Рубиновая капля"]]
- [[Разрушенный амбар]]
- [[Река Миртанка]]
## Состав локации

> [!example] Описание
> Сугробы практически скрыли под собой это здание. Всё, что выдаёт здесь присутсвие здания - торчащая над снегом металлическая печная труба. Вход завален снегом.

После того как вход в помещение будет отрыт - прочтите следующий текст
>[!example] Описание
>В более щадящих условиях - это должно было быть низенькое - два метра высотой здание с плоской крышей, поверх которой для утепления навалены еловые ветки, солома и еще несколько слоёв тканей. Узкий, почти вертикальный вход 3х3 фута расположен в центре южной стены и ведёт в помещение 20 на 20 футов, по середине которого подпирают потолок четыре столба. Вдоль стен установлены [сусеки](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%83%D1%81%D0%B5%D0%BA) с прикреплёнными лавками на них. В центре землянки лежат шкуры животных, промятые под весом постоянно находившихся здесь охотников. В северо-западном углу лежат 2 длинных лука в разобранном состоянии и 4 колчана. На дальней стене закреплены рога оленя

### Предметы в локации
- 2 лука
- 4 колчана по 20 стрел в каждом
- Вяленное мясо, равное 30 рационам
- Связка дикого чеснока
- Рога северного оленя (30 зм)
- 2 капкана
- 3 кинжала
- Фляга с алкогольным напитком
- 6 зелий большого лечения (4d4+4)
- Снегоступы - 6 пар
	- Позволяют игнорировать труднопроходимую местность (снежный лес)
	- Увеличивают общее [[Морозное дыхание#Определение кол-ва перемещения|кол-во перемещения]] в сутки на 2 клетки вне зависимости от темпа
- [[Записка охотника]]